....D.D.......
..PREVENTIVO..
....S.C..M....
..TACTICOP....
....E.S..E....
....N.O..R....
....T.R..A....
....R.I..T....
....A.O..I....
....L....V....
....I....O....
....Z.........
...MATRICIAL..
....C.........
....I.........
....O.........
....N.........
6
DECISORIO;Vertical: El Gerente de una empresa comercializadora, realizaba todas las actividades que debía hacer en su rol de administrador y Gerente, pero le gustaba enfocar más su trabajo en buscar nuevas ideas para los negocios de la compañía, en generar acciones para salir de las crisis que se presentaban a nivel interno y externo de la organización, en la planeación y Manejo de los recursos, en generar y participar en las diferentes negociaciones que manejaba la empresa con los diferentes grupos de interés de la compañía.  Con base en el texto anterior se puede afirmar que el rol como administrador que más empoderado tiene el Gerente de la empresa es ____________
DESCENTRALIZACION; Vertical:En una empresa familiar de restaurantes reconocidos a nivel Nacional con un único dueño, al iniciar el negocio todas las decisiones provenían del Gerente y fundador Ricardo Thomson, en cuanto la empresa fue creciendo se fueron ampliando por todo el país y comenzó a contratar más personal para que se encargaran de administrar cada uno de las ciudades en donde se estaban posicionando y a medida que la empresa seguía en crecimiento empezaron a  contratar expertos en las diferentes áreas de los restaurantes, como son eventos, alimentos, bebidas, bar, etc., con la idea de integrarlos a la toma de decisiones y formulación de planes, todo con el fin de aprovechar esa experticia de cada uno y empoderarlos en su respectiva área.  De acuerdo con lo anterior, y teniendo en cuenta los elementos clave que puede manejar una organización, la empresa Familiar de Thomson se caracteriza por ________
IMPERATIVO;Vertical: El jefe de la sección de producción, de una importante industria de lácteos en el país, se dirige a sus subalternos en donde da las siguientes indicaciones: “para reorientar los procesos de calidad de los productos que se están desarrollando, en donde se han presentado constantes errores y por consiguiente devoluciones en el producto, supervisare de cerca todo el proceso y las decisiones deben ser previamente consultadas.  Este es un estilo de liderazgo _______
TACTICO;Horizontal: En la empresa de confecciones Acrópolis, se encontraban enfrentando una crisis financiera que los podía llevar a la quiebra, por lo tanto, su meta estratégica era hacer crecer el negocio, aumentando las ventas en los próximos 5 años en $10000 millones de pesos y poder así sacarlo adelante y no perjudicar a su personal, lo primero que trabajaron fue la realización de un crédito de $2000 millones de pesos y con esto iniciaron el trabajo hacia el cumplimiento de la meta establecida. Empezaron a expandirse por todo el país, abrieron líneas nuevas de producción, aumentaron el número de locales por ciudad, y en la apertura de cada uno, realizaban eventos de lanzamiento. Estas actividades anteriormente mencionadas hicieron parte de todo el proceso inicial de planeación para sacar la empresa adelante, por lo tanto, corresponden al cumplimiento de metas para el plan ___________
MATRICIAL;Horizontal: Una empresa de Tecnología manejaba un tipo de Departamentalización que les generaba flexibilidad con la transferencia de personal de una división a otra, de acuerdo con su especialidad, por lo tanto, había cooperación y uso eficiente de los recursos, pero al mismo tiempo se estaban presentando conflictos por el manejo de las líneas de autoridad dual generando confusión y frustración en los empleados, generándose reuniones y conflictos por la combinación y diferencia de intereses.  Según lo descrito en el caso, el tipo de departamentalización que manejaba esta empresa de Tecnología es _________________
PREVENTIVO;Horizontal: En el proceso productivo de la elaboración de la cerámica, existe un subproceso que se denomina el colado, que consiste en mezclar el caolín con la medida exacta de carbonato, y proporcionando el silicato a medida que se quiere adelgazar la mezcla. El problema consiste en proporcionar los materiales en la medida exacta sin que se produzcan desperdicios y la mezcla este en su punto. Se han diseñado previamente protocolos de procedimiento que garantiza el uso adecuado y conveniente de los materiales.  Este proceso descrito obedece a un control__________